
Необходимо внедрение в учебный процесс инновационных технологий, оснащение учебных заведений современной техникой

Для того, чтобы повысить качество образования, обеспечить его доступность для всех слоев населения, обеспечить нужными ресурсами образовательные учреждения, необходимо, в первую очередь, разработать систему эффективного финансирования образования

обеспечить его доступность для всех слоев населения

обеспечить нужными ресурсами образовательные учреждения

разработать систему эффективного финансирования образования

Первым чтобы получать достойную зарплату, приходится брать больше часов, классное руководство и репетиторство

Учителям некогда готовиться к урокам

большая нагрузка неизбежно приводит к физическому и эмоциональному выгоранию

Педагоги в возрасте зачастую не могут приспособиться к электронному документообороту

они не понимают ценностей поколения Z

Основная проблема обучения в школе состоит в том, что на уроках этому не учат — приходится нанимать репетиторов или посещать подготовительные курсы

Проблемы материально-хозяйственного обеспечения - актуальная проблема.

Проблема заключается в ограниченном хозяйственном обеспечении школ и других образовательных учреждений.

Нехватка учебников, методических пособий, малая возможность для практических и лабораторных работ.

проблема - отсутствие достойных кадров

Множество педагогов боятся маленьких зарплат.

Те кто решился сталкиваются с более глобальными проблемами, которые отталкивают.

Учителей мало, а это значит, что свободную нагрузку переносят на уже нагруженных учителей.

Стандартизация - прекрасная идея, однако реализовать ее не хватит сил.

Нехватка квалифицированных педагогов.

Сложности и опасности, связанные с цифровизацией образовательной среды.

Проблема значительной дифференциации условий образования.

Недостаточная скорость Интернета.

Недостаточная квалификация педагогических кадров.

Очень ощущается нехватка квалифицированных учителей.

можно выделить диспропорцию в их распределении по территории

отток наиболее одаренных, наиболее образовательно успешных выпускников

сложности с возвращением в свои регионы после получения высшего образования

при недостаточном финансировании озабочены проблемой выживания

возможности средства ресурс

учебные заведения сталкиваются с постоянным недофинансированием.

нет времени просто подумать

Времени на творчество и занятия любимым делом нет

Все педагоги, которые преподают информатику в школе, будут знать информатику, как науку, и знать алгоритмику и языки программирования

готовы оплачивать сотруднику обучение по профилю, и понимаем стремление людей узнать для себя что-то новое

рассматриваем, например, возможность частичного погашения обучения

многие компании пришли к созданию собственной экосистемы для развития сотрудников.

создать на государственном уровне кадровый резерв руководителей в научно-образовательной среде

не хватает успешных руководителей учреждений

представители власти и бизнеса обсудили проблемы привлечения молодых кадров в науку

важно найти точки привлечения молодых специалистов в науку










