
улучшение обновление развитие повышение качества изменение реформа

Нынешний век- век информации. Мир развивается в условиях глобализации, а это диктует необходимость коренных реформ в нынешней системе образования

Подготовка учеников должна быть направлена не на заучивание информации, а на её понимание и умение применить полученные знания на практике

Учебные материалы для образовательных учреждений очень быстро устаревают. Необходимо регулярное обновление преподаваемых знаний в соответствии с последними научными достижениями

К следующей проблеме можно отнести слабую практическую направленность

Нынешняя система образования по большей части направлена на воспитание будущего ученого-теоретика, а не на подготовку практикующего специалиста

Теоретические знания во многом не перекликаются с практикой

Ученики, зачастую, не умеют использовать полученные знания в своей профессиональной деятельности

? Большинство людей, окончивших вуз, говорят о том, что не готовы приступить к практике

? Плохая практическая подготовка, и слабая связь между теоретическим материалом и практикой

повысить качество образования

Главной проблемой образования является слабое законодательство в этой сфере, от которого во многом зависит качество образования. Существует явная потребность развития механизма правового регулирования образования в государстве

Коррупция в системе образования –это еще одна ахиллесова пята образования. Сюда можно отнести и денежные поборы с родителей школьников, и хищение бюджетных средств, и взятки

На подачу нового материала остаётся 15–20 минут, при условии, что класс спокойный и никто из учеников не саботирует

Такой режим негативно сказывается на качестве школьного образования

По СанПину на выполнение домашних заданий в младшей школе должно уходить 1,5-2 часа, в 6 классе — 2,5, в 9-м — 3,5 часа

Домашняя работа зачастую настолько объёмна, что за уроками приходится засиживаться допоздна

Качество обучения при этом оставляет желать лучшего

их подход, безусловно, является недостатком современного образования

Подготовка к основному и единому государственным экзаменам идёт вразрез с повседневной учебной деятельностью школ

ОГЭ и ЕГЭ — форматные экзамены

Недостаточно разбираться в предмете, от учеников требуются довольно специфические умения: правильно интерпретировать задания, писать ответы в строгом соответствии с критериями оценивания, грамотно заполнять бланки

Добровольно-принудительное посещение дополнительных занятий, классных часов, чаепитий и концертов не нравится большинству детей и родителей.

Это проявляется в тотальной бюрократизации.

Слабая рефлексия и неповоротливость системы.

Система очень не отзывчива

Решение не самое важное, но при этом его обсуждение затянулось на долгие годы.

Бюрократизация, неповоротливость.

Проблемы исходящие от педагога, но изначально вызванные внешними факторами. Например недостаток мотивации или опыта, которые не были даны в нужном количестве во время

Неразвитость каких-либо личных качеств.

Профессиональные деформации.

Отставание образовательной среды от цифрового века.

Отставание образовательной среды от бурного развития цифровых технологий.

Бурно развивающиеся цифровые технологии создают искажение.

Введение новых методов и форм образовательного процесса.

Никакое компьютерное образование не может заменить личность учителя.

Выстраивание взаимосвязи между средним и высшим образованием.

Нужно пересматривать систему выпускных экзаменов за курс средней школы.

чтобы уже на базе средней школы начиналась

чтобы ВУЗы выбирались не спонтанно

чтобы осознанно выпускники школы шли, уже понимая

расширение вузовской автономии.

должно управлять вузовское сообщество, профессорско-преподавательский состав

должность ректора должна быть выборной

необходимо, чтобы значительно расширялась научно-экспериментальная и лабораторная база всех вузов

чтобы обучающиеся в вузах студенты обладали не только набором теоретических знаний, но и практических навыков

Сфера образования всё более замыкается сама на себя

более острыми становятся социо-культурные проблемы

Высшее образование ждёт, что заказчик в лице общества и государства сформулирует требования и юридические законы по отношению к образовательным процессам

Во всех странах думают, как научить детей сохранять культурную самобытность и передавать свое культурное наследие.

Проблема в том, что детей пытаются готовить к будущему, но старыми методами

Проблема в том, что существующая система образования разрабатывалась и создавалась для другой эпохи

Наши дети получают образование под наркозом.

Мы движемся не в том направлении.

Нам нужно не усыплять детей, а пробуждать в них скрытые способности

Школы до сих пор напоминают заводы: звонки, гудки, отдельные корпуса, специализации по отдельным предметам.

Дети до сих пор обучаются партиями, они разделяются на возрастные группы.

При создании образовательной модели нужно уходить от мышления категориями промышленности

нужно менять саму культуру образования, структуру образовательных учреждений и их отношение к учащимся

Действующая система образования отстает от процессов, происходящих в обществе

Со сменой веков необходимо поменять и саму систему образования, улучшить ее

система образования уже стала прошлым

ей на смену не пришло ничего стоящего, кроме апробации

Для продвижения вперед и совершенствования системы образования необходимо выявить проблемы, мешающие этому и устранить их

необходимость коренных реформ

в обществе не поддерживается авторитет источника знаний

могут складываться заниженные жизненно-ценностные ориентиры

это выступает в упрощенных, примитизированных, огрубленных формах лингвистической коммуникации

нужно совершенствовать систему оплаты труда

нужно реализовывать стоящие перед нами вопросы в социальных областях, в том числе и в сфере образования

мы отстаём

Информационный фон бывает очень сложным, особенно для детей, разобраться в этом непросто.

поддержка специалистов крайне востребована

во всех школах страны этот предмет является второстепенным

в ВУЗ попадают полностью алгоритмически безграмотные студенты

Будет создана действенная система переподготовки учителей

Будут созданы пилотные школы с уклоном на информатику

кафедра разработала концептуально новый блок лекций, посвященный проблемам психики искусственного интеллекта

Руководство уже заключило ряд важных соглашений.

присоединение вуза к консорциуму

становление в рамках развития фронтирных направлений науки

до организации НОЦ редко взаимодействовали, чаще конкурировали.

готовы учиться, чтобы повысить свой доход или продвинуться по карьерной лестнице

подготовить необходимую экосистему















